# Laravel Lesson レビュー①

## Todo一覧機能

### Todoモデルのallメソッドで実行しているSQLは何か
* SELECT文を実行しています。

### Todoモデルのallメソッドの返り値は何か
* Illuminate\Database\Eloquent\Collectionクラスのインスタンスです。

### 配列の代わりにCollectionクラスを使用するメリットは
* インスタンスでforeachを使うことにより、配列の代わりに、Collectionインスタンスに格納されているTodoインスタンスを一つずつ$todoとして取り出すことが出来るからです。

### view関数の第1・第2引数の指定と何をしているか
* view関数は、画面に表示したいbladeファイルを第１引数で指定し、第２引数に渡したいデータを連想配列の形で渡すことで、Controllerからbladeファイルへ値を渡すことができます。

### index.blade.phpの$todos・$todoに代入されているものは何か
* 「$todos」には、Controllerにて取得したCollectionインスタンスが代入されています。
* 「$todo」には、Collectionインスタンスに格納されているTodoインスタンスが代入されています。

## Todo作成機能

### Requestクラスのallメソッドは何をしているか
* フォームから送信された入力欄を連想配列で取得しています。

### fillメソッドは何をしているか
* 引数に指定した連想配列を一括代入しています。

### $fillableは何のために設定しているか
* 一括代入には脆弱性があるため、Modelに代入可能なプロパティを記述することにより、意図しないカラムを更新されないよう制限をかけています。

### saveメソッドで実行しているSQLは何か
* INSERT文を実行しています。

### redirect()->route()は何をしているか
* 「route()」で指定したルートにリダイレクトしています。

## その他

### テーブル構成をマイグレーションファイルで管理するメリット
* SQLを知らなくてもPHPコードでテーブル操作ができ、マイグレーションファイルをGitで共有することで、開発者同士のテーブル構成を統一できることです。

### マイグレーションファイルのup()、down()は何のコマンドを実行した時に呼び出されるのか
* 「up()」は、
* 「down()」は、

### Seederクラスの役割は何か
* テーブルにテストデータを導入するために使われます。

### route関数の引数・返り値・使用するメリット
* 引数は「ルート名」です。
* 返り値は「遷移先」です。
* 使用するメリットは、「Blade内のURLの記述が簡潔になり可読性が向上し、URLに変更がある場合でも、ルート名さえ変わらなければ修正箇所はweb.phpのみで済むため、保守性も向上すること」です。

### @extends・@section・@yieldの関係性とbladeを分割するメリット
* 「@extends」で他のBladeファイルを継承し、「@section」で囲った部分を継承したBladeファイルの「@yield」に挿入しています。
* 「@section」と「@yield」に同じ引数を指定することで、「@section」と「@yield」を紐づけています。
* bladeを分割するメリットは、「複数のBladeを組み合わせて1枚のHTMLを生成することが可能になり、重複するコードを共通化して再利用できるため、保守性が向上すること」です。

### @csrfは何のための記述か
* CSRF対策のためのトークンが含まれたinputタグを生成する記述です。
* この状態でフォームを送信することで、CSRF対策のトークンも一緒に送信され、Laravel側でトークンの検証も自動的に行ってくれます。

### {{ }}とは何の省略系か
